Um windows auf eine neue Festplatte zu kopieren muss zuerst der MBR mit Partitionstabelle kopiert werden. Dieser befindet sich in den ersten 512 Bytes der Festplatte
z.B. mittels Clonezilla Command Line:
  dd if=/dev/sda of=/dev/sdb bs=512 count=1
Dann das System rebooten damit Clonezilla die neue Plattengeometrie von sdb kennt.
Jetzt Partition für Partition kopieren.
Wird mit einem grub2 gestartet vom Linux aus noch Folgendes ausführen:
sudo update-grub

Jetzt sollte von der neuen hdd gestartet werden können.
